(祝崎)お疲れさまです
(神木)あっ お疲れさまです
神木さん すいません
あしたなんですけど➡
え～ 撮休になりました
あら どうして？
何か あした 雨がすごいらしくて
えっと 降水確率80パーぐらい
無理ですよね
いけんじゃないすか？
いや ちょっと
80パーですよ 無理ですよ
いや いけますよ
だって 残り20パー
あるわけですよね
大丈夫です 俺 晴れ男なんで
いや さすがに晴れでも
80パーは無理じゃないですか
いや もうね 晴らしてきたんで
晴らしてきた？
晴らしてきました
(祝崎)えっ？ いや 無理でしょ
晴れますから 大丈夫です
ワンチャン晴れます
(祝崎)ワン ワン…
いや… 晴れるかなあ
まあ 撮休かあ…
♬～
(猫の鳴き声)
シーッ おはよう
<菜菜子と
つきあうようになってから約1年>
<この家は
菜菜子の伯母さんの家だ>
<伯母さんは 今は
アメリカで暮らしていて➡
菜菜子は1人で… いや
猫のハチと一緒に住んでいる>
<僕は この家に流れる
落ち着いた空気を➡
妙に気に入っている>
♬～
(菜菜子)もうお昼だよ
起きて ほら
起きて ねえ ねえ ねえ
隆ちゃん 起きて
しょうがないなあ
(ﾊﾁﾉｽｹの鳴き声)
♪(『お誕生日のうた』の演奏)
♪～
(鍵盤をたたく音)
(菜菜子)おめでとう
ありがとう
(菜菜子)もう お昼ご飯出来るよ
誰の誕生日？
いや すごいよ 菜菜子は
うちの母さんの誕生日まで
覚えてるなんて
(菜菜子)隆ちゃんのお父さんのも
覚えてるよ
おばあちゃんの命日も
おじいちゃんに➡
認知症が発症した日も
いや あのね あの…
それは覚えなくていい
(菜菜子)どう？
あの… ちょっと
試したいことがあってさ
何かトマトが
いいだし出るみたいで
何か テレビでやってたんだけどさ
ちょっと試してみていい？
うん
おみそ汁にトマト入れるの？
そう
何か 俺も初めて知ったんだけどさ
おいしいらしい
へえ～
みんな ｢え～ めっちゃ
何か変わりますね｣➡
みたいなこと言ってて
そうなんだ
うん
えっ 菜菜子は
今日は仕事？ 夜勤？
休んじゃった
隆ちゃんが家にいるのに
仕事行くなんて もったいないし
有休 いっぱいたまってるし
それに今 ちょっと迷ってるんだ
仕事辞めようかなあって
えっ 介護の仕事？
あんなに好きって言ってたのに？
(菜菜子)好きだよ でも
どんなに一生懸命 お世話しても➡
みんな それを当たり前だと
思ってるんだよね
何か そういうのに疲れちゃって
ふ～ん まあ…
菜菜子はね 頑張り屋さんだからね
夕ご飯は何 食べたい？
カレー
(菜菜子)え～ カレーなんか
誰が作っても大体 同じでしょう
作ってても つまんないんだよな
(ﾊﾁﾉｽｹの鳴き声)
ハチ 静かに
あ～ 寝ちゃってた
いいよ もっと寝てて
隆ちゃん 次 恋愛物なんだ？
ん～ まあ
読んでほしいって言われてるやつ
やるの？
ん… 迷ってる まあ 俺も28だし
まあ そろそろ 何かこう…
大人の恋愛物みたいなのにも
挑戦してもいいかなと思って
大人の恋愛ってさ
このシーン6の➡
服を着たままの
シャワーシーンとか？
ん… まあ 例えばね
シーン11の 見つめ合い➡
バーのカウンターの下で
手を握るとか？
まあ 例えばね
シーン12の 激しく口づけ
深く舌を絡ませ合う2人とか？
まっ 例えばね
シーン61の➡
ベッドの上の裸の2人
激しく息を弾ませ➡
髪を振り乱し その乳房を…
いや…
例えばね 例えばね
(菜菜子の悲鳴)
(ﾊﾁﾉｽｹの鳴き声)
どうしたの？ どうしたの？
ハチ！ ハチが➡
どっかから連れてきた
今 この箱ん中いる
えっ 何が？
ネズミ 子供の
えっ マジで？
ちょ… 代わって 代わって
ええ… えっ…
どうしよ どうしよう これ？
えっ 殺して
は？ いや… かわいそうでしょ
えっ 本気？
え～ いや…
一生懸命 生きてんだよ
いや 子供でしょ？
いるでしょ お母さん どっかに
いやいや… ちょっと
待って待って 一回
♬～
ただいま
おかえり
あれ ハチは？
怒ったら隠れた
まあ 狩猟本能は
動物の習性だから しかたないね
ハチを愛してるなら
全てを受け入れてあげなくちゃね
(菜菜子)そうだね
(ぶつかる音)
痛っ！
どうしたの？ 大丈夫？
あっ… ごめん
何か ちょっと…
ハァ…
(ﾊﾁﾉｽｹの鳴き声)
(菜菜子)シュッ シュシュ
ハチ ハチ！
大丈夫？ 顔色悪くない？
ちょっと ロケが続いてて
疲れてるかも
無理しないでいいよ 寝てれば？
大丈夫
菜菜子と一緒に過ごす時間も
大事だから
ねえ ハチ ハチ？
(ﾊﾁﾉｽｹの鳴き声)
行っちゃった
何でハチは 隆ちゃんに
懐かないんだろう
隆ちゃん ハチの命の恩人なのにね
恩人は 菜菜子だよ
俺 あの日のこと
よく覚えてるもん
私だって覚えてるよ
白い服着た菜菜子がさ➡
その上着でハチのこと
くるんで抱き締めて
｢誰か！ 誰か助けてください｣
｢この近くに動物病院
知ってる方いませんか？｣
｢猫が… 猫が車にひかれて｣
｢知ってます
送りますから 一緒に｣
｢こっちです！｣
あのときは動転してて➡
テレビで見たことある人なんて
気付かなかったよ
今でも時々 不思議に思うよ
私と隆ちゃん
全然違う人間なのに➡
こうして 一緒にいられるのは
すごいことだなあって
いや 別に違わないよ
違うってことは
別に悪いことじゃないでしょう
だからこそ 人は引かれ合うんだよ
📱(受信音)
えっ マジで!?
何？
いや 何か今
友達から連絡来たんだけどさ➡
今 アン･リー監督と
お茶してるから来ないかって
誰？ その人
いや マジ
めっちゃ有名な大監督で➡
もうﾍﾞﾙﾘﾝとかﾍﾞﾈﾁｱとかの賞
取りまくっててさ
『ブロークバック･マウンテン』
っていう もうね 名作があって➡
ホントに ホントにいいんだけど
で 今亡き
ヒース･レジャーっていう人と
あ～ 何だっけ あれ ほら
度忘れしちゃった
え～っと え～っとえ～っと…
ジェイク･ギレンホールっていう…
あの…
すぐ帰る
隆ちゃんの｢すぐ｣は信用できない
約束しても時間どおりに
帰ってきたことないし
ごめん でもそれは
俺のせいじゃないよ
現場が押したりとか
何で押さないスケジュールを
組まないの？
まあ いろいろあるんだよ
天候を待ったりとか
電車通るの待ったりとか➡
飛行機通過 待ったりとか
何で天気を待つの？
あの… そのシーンの中での
光の加減が変わっちゃうから
じゃあ 電車は？
電車は
ガタンガタンっていう音だと➡
声録れなくなっちゃうから
うるさくて
でも現実にも 電車は
ガタンガタンって走ってるよ
大声で話せばいいだけじゃない？
普通 そうするよ
いや まあ あの…
いや まあ
普通はそうなんだけどね
隆ちゃんの仕事って 変だよ
こないだもドラマで
女優さんとキスしてたし
あれは…
俺は 登場人物を演じてただけだよ
中身は別に俺じゃないから
でも肉体は隆ちゃんのでしょ？
ん～ まあ でも仕事だからね
やっぱり 変
キスって相手の唾液を体内に
取り入れるってことでしょう
唾液にはＤＮＡが
含まれてるんだよ
しかも隆ちゃんは 他人のＤＮＡを
体内に持って帰ってきたんだよ
結果的にそれ
私も摂取することになるよ
ん～ まあ…
でも仕事だからね
仕事って言えば
全部 許されると思ってる？
隆ちゃんの仕事だけが
特別なわけじゃないからね
そんなこと思ってないよ
思ってるよ 特別だって
え… じゃあ 何？
菜菜子は俺の仕事 嫌い？
嫌い
あっ そう…
(菜菜子)隆ちゃんは
私のどこが嫌い？
は？ 何それ 急に
どこが嫌い？
いや… そんなんないよ
(菜菜子)ないわけないよ
ちゃんと好きだったら➡
ちゃんと嫌いなところも
あるはずでしょ？
嫌いなところがないなら
好きでもないってことだよ
だから言って 10個
はい どうぞ
10個？
いや ないよ だって…
あるよ
ないでしょ
どこ見てんの？
📱(受信音)
ちょっと 電話かけてきていい？
(菜菜子)うん
ハァ…
(ため息)
あのさ…
ん？
今日 せっかく撮休だしさ
どっか行く？
📱(受信音)
どうしたの？
酒井のおばあちゃん
施設で
お世話してる人なんだけど➡
私が介助に入らないと
お風呂入らないって➡
だだこねてるんだって
行かなきゃ
(菜菜子)ごめん
隆ちゃんには
行くなって言っておいて➡
自分は行こうとするなんて
私 勝手だね
でも そのおばあちゃん
困ってるんでしょう？
菜菜子じゃないと
駄目な仕事なんだよ
まあ 特別な仕事なんて
ないんだろうけど➡
特別じゃない仕事も
ないんだよ きっと
行ってあげな
隆ちゃんって ホント優しいよね
え… ねえ どういう意味？
忙しくて 疲れてるのに
いつでも機嫌が良くて➡
料理にアドバイスくれて
全ての生き物に優しくて➡
仕事熱心で 私の仕事や➡
仕事先のおばあちゃんのことまで
気遣ってくれて
私の全部を
受け入れようとしてくれてる
えっ… 何？
そこが俺の嫌いなところ？
うん 隆ちゃんは？
えっ…
ええ…
言ってよ 私のどこが嫌い？
いや 別に そんなのないよ
言ってよ じゃなきゃ
私たちに未来はないよ
いやいや それは大げさだよ
ああ 大げさなとこが嫌い？
いやいや… 別に 違う違う
じゃあ どこ？ 言って
え… いや…
え…
あの… あの
何だろう そういうところ
どういうところ？
ん～ 何だろう こう…
自分の意見が正しいと
思ってるところ
えっ ごめん
いいよ 続けて
いや でも…
続けて
俺の薦めた映画に
全く興味を示してくれないところ
いや 別にいいんだよ
興味持たなくても
だけど 何かこう 最初から
話すら聞いてくれないから…
あと 仕事の内容に口を出すところ
あと料理が こう 独創的というか
クリエーティブっていうか
何か その
味の五角形があるとしたら➡
塩の所だけガッって
ガッってなってる…
ねえ 何でふざけるの？
ごまかさないで はっきり言ってよ
じゃあ 言うよ 料理が下手なとこ
だけど 何か カレーは
作ってくれないところ
自分で作ればよくない？
自分で作る作んないの話は
してないよ
続けて
あと 母さんの誕生日を
間違えて覚えてるとこ
うそ いつ？
11月15日
全然違うじゃん 何で言わないの
祝ってくれてるから
ちょっと申し訳ないなと思って
優しさのつもり？
逆に傷つくんだけど
菜菜子は直接 傷つけてくるよね
続けて
せっかち
(菜菜子)うん
雑
あと何か 洗面所の飾ってある絵の
センスが ちょっと 悪い
シンプルに きついな
あと 謎にピアニカを
廊下に置くところ
ごめん
あと…
(菜菜子)待って
もう10個言った気がする
あと最後に1個
俺と…
別れようとしてるところ
それは…
それは勘違い
(菜菜子)
正直に言ってくれて ありがとう
(菜菜子)じゃあ 行ってくる
いってらっしゃい
(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
♬～
<僕は この家に流れる
落ち着いた空気を気に入っている>
<それから この家にいるときの
いつもと違う僕のことも>
♬～
(男性)神木君じゃないですか？
『千と千尋』の頃から
ず～っと応援してる
写真 一枚…
あっ いや… ちょっと すいません
(小野寺)写真撮りませんか？
えっ いいんですか？
(小野寺)じゃあ よかった
違いますよ
どうせ この人がいなかったら
俺と写真撮ろうなんて➡
言ってなかったくせに
どうせ この人がいなかったら…
♬～